¡Glinda!
¿Exactamente qué tan muerta está?
Como ha habido tantos rumores
y especulaciones...
les contaré la historia completa.
Según el Reloj del Dragón del Tiempo
el derretimiento ocurrió a la 13a. hora.
Resultado de un balde de agua
arrojado por una niña.
Sí, la Bruja Malvada del Oeste ha muerto.
¡Buenas noticias! ¡La Bruja! ¡Ha muerto!
¡Buenas noticias! ¡Munchkins, despierten!
¡Salgan! ¡Salgan! ¡Se ha ido!
¡Buenas noticias!
¡La Bruja Malvada murió!
¡Murió!
¡La Bruja del Oeste murió!
La bruja más malvada que jamás existió
La enemiga de todos nosotros aquí en Oz
¡Murió!
¡Buenas noticias!
Alegrémonos
¡Miren! ¡Es Glinda!
Seamos agradecidos
Regocijémonos Porque hoy venció el Bien
Sobre la Maldad de "ya saben quién"
- ¡Hola!
- ¡Glinda!
Qué bueno es verme, ¿no es cierto?
Ciudadanos de Oz...
Déjenme aclarar las cosas.
Sí...
La Bruja Malvada del Oeste ha muerto.
¿No es encantador saber
Que la bondad venciera?
La verdad en la que creemos
Poco a poco
Prevalece sobre la mentira
Para ustedes y para...
Nadie le llora a la Malvada
Nadie lamenta que no regresará
Nadie llevará flores a su funeral
La gente buena desprecia la Maldad
Al crecer, nuestros niños aprenderán
Lo que se pierde al portarse mal
Los que hacen el bien saben
Que el malvado vive aislado
Que los malvados mueren en soledad
Se nota cuando eres malvado
Tienes una sola opción
Quedarte sólo
Sí, la gente buena sabe
Que la vida de los malos es solitaria
Los que hacen el bien saben
Que los que malvados lloran en soledad
La maldad no genera frutos
Sólo cosecha adversidad
- ¿Señorita Glinda?
- ¿Sí?
¿Por qué existe la maldad?
Es una buena pregunta.
Muchos pueden encontrarla confusionante.
¿Las personas nacen malvadas?
¿O algo las obliga a ser malvadas?
Después de todo,
la Bruja Malvada tuvo una infancia.
Tuvo un padre
quien, por cierto,
era Gobernador de Munchkinland.
Voy a la Asamblea, querida.
Y tenía una madre, como todos.
Qué mal que me voy y te dejo sola
Está bien. Es una sola noche
Pero te llevo siempre en mi corazón
Aunque no me veas
Como todas las familias...
tenían sus secretos.
Toma otro trago,
mi linda de ojos obscuros
Aún me queda una noche más aquí
Toma un poco más de este elixir verde,
Y relajémonos un rato juntos
Un pequeño sorbo más, querida
Y sigamos disfrutando
Y una cosa llevó a otra,
como suele suceder.
Desde el momento en que
la Bruja nació fue...
- ¡Dulcibear!
- Pues...
diferente.
- ¡Ya viene!
- ¿Ahora?
El bebé ya viene.
¡Y de qué manera!
Veo una nariz
Yo veo un rizo
Sana, adorable y perfecta la pequeña...
¡Dulce Oz!
¿Qué pasa? ¿Algo anda mal?
¿Cómo pudo pasar?
¿Qué significa esto?
Es inconcebible
Es obsceno
Como una ranita entre helechos rizados
La bebé es inusualmente...
Verde.
Llévense eso.
¡Llévense eso!
Está bien, pequeña.
Cuidaremos de ti.
Así que, su nana, Dulcibear, la crió.
Al crecer, sus retos también lo hacían.
Dulcibear.
Ya voy, Gobernador.
Pequeña, cuida a tu hermanita...
un segundito.
Nessarose. No te preocupes.
Aquí estoy.
¿Quieres ver algo increíble?
Sí.
Se trata de nuestro
maravilloso Mago de Oz.
¿Sabes cómo llegó aquí?
No.
Desde el cielo, en un globo. ¿Ves?
Construyó una ciudad hecha de esmeraldas,
porque él ama las esmeraldas.
Aunque sean verdes.
Nessa.
¿Quieres que te cuente un secreto?
Si consigues ver al Mago,
él concederá el deseo de tu corazón.
Elphaba Thropp, verde atroz.
Que alguien le avise,
que además apesta.
¿Verde y fea?
¿Por qué es tan verde?
¿De dónde viniste?
No perteneces aquí.
¡Es tan verde como los árboles!
¡Ya basta!
Elphaba.
Elphaba Thropp.
¿Y ahora qué hiciste?
Ya. Ya pasó. Ven con papá.
Ya hiciste llorar a tu hermana.
Vamos por una rebanada de pastel,
mi hermosa niñita.
Está bien, pequeña.
No debió haberte culpado.
Dulcibear.
LA HISTORIA DE OZ
Y así...
nunca nada fue fácil.
Nadie llora a la Malvada
MATEN A LA BRUJA
¡Por fin! Está muerta. ¡Se acabó!
Al fin tendremos júbilo en esta tierra
Los que hacen el bien saben
Saben lo que es la bondad
Que los malvados mueren en soledad
Ella murió sola
¡Pobre de aquellos!
Que desprecian la bondad
Son señalados
Nadie llora a la Malvada
¡Buenas noticias!
Malvada
Sip.
Bueno, esto fue divertido.
Como imaginan,
tengo mucho que hacer ante la
súbita partida del Mago.
Entonces, si no tienen más preguntas...
Yo, me voy.
Glinda.
¿Es cierto que tú eras su amiga?
¿Qué?
Lo siento, un segundo.
¿Es cierto que tú eras su amiga?
¿Amiga?
Sí.
Bueno, la conocía.
Es decir,
nuestros caminos se cruzaron.
En la escuela.
Pero deben entender,
que fue hace mucho tiempo.
PARTE I
UNIVERSIDAD DE SHIZ
- ¡Hola!
- ¡Es Galinda!
¡Estamos tan orgullosos de ti!
Gracias. Los amo. Pero recuerden...
- No es un adiós, sino una despedida...
- Te amamos
- ¿Tienes tus cosas?
- Sí.
- ¿Nos escribirás?
Los amo. Ya es hora.
¡Ya los extraño!
Papitos, aborden ya.
Van a extrañarme tanto.
Mis padres ni notaron que me fui.
Soy Boq.
Vengo de Munchkinland.
Sé que no nos conocemos aún,
pero...
¿Sabes que creo yo, Bick?
Es Bick... Es Boq.
Que los extraños...
son personas que jamás he conocido.
Adiós.
Tus venerables aulas, guardan con orgullo
Tu gran y noble misión
Es una gran visión
Cuando nuestro cabello
se haya vuelto gris
Recordaremos las
lecciones aprendidas aquí
En nuestros días en la querida Shiz
Nuestros días en la querida...
Querida...
- Shiz
- Querida y honorable Shiz
Oz.
¿Qué? ¿Qué están mirando?
¿Tengo algo en los dientes?
No, es que...
Eres verde.
¡Lo soy!
Bueno, aclaremos esto de una vez.
No, no tengo náuseas.
No, jamás comí pasto cuando era niña.
Y sí, siempre he sido verde.
Bueno,
yo, por mi parte lamento...
que te hayas visto forzada a vivir con...
esto.
¿En serio?
Sí.
Mi intención es graduarme en Hechicería.
Si alguna vez quieres atender el...
problema.
Problema.
Tal vez podría ayudar.
- Es tan buena.
- Eres tan buena. Te amamos.
Gracias.
Muy bien.
Ofreces ayuda a una persona desconocida,
con habilidades que no tienes.
Seguramente todos están
muy impresionados.
Lo que otros crean no me desinteresa.
- Interesa.
- ¿Qué?
No te "interesa" lo que los demás crean.
Aunque, lo dudo.
Elphaba. Elphaba Thropp.
Ella es mi hermana, Nessarose.
Como ven, su color es
perfectamente aceptable.
Deja de llamar la atención.
- Intentaba ser amable.
- Fuiste tan dulce.
- ¿Hice algo malo? Yo sólo...
- No.
- ¿Cómo se entendió?
- Yo no me fijo en el color.
Mi preciosa niñita.
Padre.
Obsequio de despedida.
Las zapatillas de joyas de mamá.
Para que todos vean lo hermosa que eres,
desde la cabeza hasta los pies.
Gracias.
Muchas gracias. Me encantan.
Las pondré con tu equipaje.
Claro.
No debí dejarme llevar así.
No, no debiste.
Hoy es...
El inicio de tu nueva vida.
Nuevos amigos.
Nuevos libros.
Estoy feliz por ti.
Te extrañaré.
No, no lo harás.
Vas a disfrutarlo mucho.
Todos los nuevos estudiantes de Shiz,
preséntense en el patio.
- No la ayudes.
- No me ayudes.
Estará bien.
Todos los nuevos estudiantes de Shiz,
preséntense en el patio.
- Hola. Gusto en conocerte.
- Hola. El gusto es mío.
Deberíamos irnos.
- Ve con ella.
- ¿Qué?
Sólo hasta que esté instalada
en su habitación.
Asegúrate de que tenga
todo lo que necesita.
Papá, ella puede sola.
- Es que...
- Deja de parlotear.
Y haz lo que te pido.
Si algo le llegara a pasar...
Gracias por su contribución
a nuestra Universidad.
Y completando el cuerpo académico,
tenemos dos catedráticos
eminentes en sus respectivos campos:
Silvicultura y Agricultura,
también, el Profesor Mombi
de Ciencias Biológicas,
y claro, como Jefe del Departamento
de Historia, el Dr. Dillamond.
A excepción de nuestro maravilloso Mago,
la magia verdadera se ha vuelto inusual,
por eso somos privilegiados de contar con
la decana de la carrera de Hechicería,
Madame Morrible.
¿Podrías...
Yo no...
¡No puedo creerlo! ¡Sí, es ella!
Bienvenidos, nuevos estudiantes.
Y, congratuloziones por haber sido
aceptados en Shiz.
Ya sea que estudien Leyes, Lógica o
Lingüistimática...
sé que puedo hablar por
mis demás compañeros Profesores,
cuando digo que tenemos sólo
las más altas expectativas...
para algunos de ustedes.
Y ahora, Señorita Coddle, por favor.
Soy la Señorita Coddle,
directriz de Shiz.
Aquí están sus dormitorios y habitaciones
asignadas.
DORMITORIO OESTE
DORMITORIO ESTE
Buena suerte, y bienvenidos a Shiz.
Madame Morrible, hola.
Soy Galinda Upland,
de los altos de Upland.
Si es sobre la asignación
de habitaciones...
Muchas gracias, pero ya me asignaron
una suite privada.
Es sobre mi aplicación al
seminario de Hechicería.
Tal vez recuerde mi ensayo:
"Las varitas mágicas,
¿deben tener punta?"
Bueno, querida.
No imparto el seminario cada semestre.
A menos que llegue
alguien muy especial...
Exacto.
Por eso quería hablar con usted.
Estaremos en contacto.
Ahí estás.
- Señorita Nessarose, ¿cierto?
- Sí.
¿La hija del Gobernador?
Qué trágicamente hermosa es usted.
Es un honor...
Yo soy la otra hija.
La hermosamente trágica.
¿La otra... hija?
Elphaba. ¿Qué estás haciendo?
Bueno, yo no estaba al tanto.
- Lo sé. Sólo...
- No se preocupe.
Sólo una pequeña dificultad.
Encontraremos un lugar para alejarla.
Quiero decir, alojarla.
Eso no será necesario.
- No estoy inscrita.
- Qué bueno.
¿Por qué sigues aquí?
Lo siento, Nessa. Papá insiste...
El Gobernador expresó su preocupación
por su hermana.
Espere.
Por favor, asegúrele que
será un honor ayudarle.
- No necesita su ayuda.
- Sólo necesito encontrar mi habitación.
- Te llevaré ahí yo misma.
- Señorita Coddle, yo...
- Tienes a todo un equipo...
- Señorita Coddle, lo prometí.
- A tu servicio, 24 horas...
- Espere, Señorita...
- toda la semana...
- Ella puede.
- 365 días...
- No está entendiendo.
¡Deténgase!
¡Déjela en paz!
¡No!
Era mi oportunidad, mi nuevo comienzo.
Lo siento, Nessa. Yo sólo...
No quise...
La magia es simplemente el esfuerzo
de la mente...
por aprender lo que parece imposible.
Sí, fui yo.
Para prepararlos a esperar
lo inesperado aquí, en Shiz.
- ¿Lo viste con tus ojos?
- Sí
Debo estar en su seminario.
Y hablando de lo inesperado...
¿Quién se ofrecería
para compartir habitación con...
Madame Morrible...
Gracias, querida.
Es muy amable de su parte.
¿Qué?
- ¿Señorita?
- Elphaba.
Elphaba.
Puede quedarse con la Señorita Galinda.
¿Qué? Yo... ¿Qué?
Ahora, vayan todos a sus habitaciones.
Vamos.
Y usted.
- Venga conmigo.
- Claro.
No, usted no.
Usted.
Me encantaría enseñarle personalmente,
sin recibir a más estudiantes
Muchas gracias.
- ¿Qué pasó?
Algo está muy mal.
No conseguí lo que quería.
- Necesito recostarme.
- Sí.
Necesito recostarme.
- Vamos.
- Sostenla.
- ¿Cómo?
- Necesita un bizcocho.
Necesita un bizcocho.
Gracias por cubrirme.
Me siento honrada por su generosa oferta,
pero mi padre no lo aceptará.
Déjeme eso a mí.
Hablaré con su padre inmediatamente.
Entonces,
¿hace cuánto que tiene este talento?
¿Talento?
No.
Es algo que...
Es algo que me domina y...
Algo que no puedo controlar.
Y cuando ocurre,
suceden cosas malas.
Si pudiera aprender a usar sus poderes
de la forma correcta...
Señorita Elphaba...
He esperado tantos años
Por el don que hoy descubrí
Presiento que el Mago la haría
Su Gran Mágica Visir
¿El Mago?
Querida mía,
Le escribiré al Mago enseguida
Le contaré sobre usted
Con un talento como el suyo, querida,
Definitivamente tendrá una oportunidad
Si trabaja como es debido
Le irá bien
Bienvenida a Shiz.
La veré en clase.
¿De verdad sucedió todo esto?
¿Estoy entendiendo bien?
Esta extraña habilidad que
He intentado esconder
Resulta ser un talento que me ayudará
A conocer al Mago
Si lo hago bien
Así que... lo haré muy bien
Cuando conozca al Mago
Una vez que demuestre mi valor
Podré conocer al Mago
Lo que he estado esperando desde,
Desde que nací
Y con toda su sabiduría
No juzgará mi aspecto
¿Creen que el Mago es tonto?
¿O como los Munchkins, cerrados de mente?
Él me dirá: "Veo quién eres en realidad,
¡Una chica en quien puedo confiar!"
Y así es como comenzará
El Mago y yo...
Una vez que esté con el Mago
Mi vida entera cambiará
Porque cuando estás con el Mago
Nadie piensa que eres raro
Ningún padre decepcionado
Ni una hermana avergonzada
Y todo Oz tendrá que amarte
Cuando el Mago te aclame
Y este don o maldición que llevo dentro,
Quizás por fin me revele su propósito
Mientras trabajamos mano a mano
El Mago y yo
Y un día, él me dirá:
"Elphaba, una chica que es tan capaz
¿Acaso una chica tan buena por dentro no
Debería tener un exterior que lo refleje?
Y ya que todos aquí, parecen obsesionados
Con tu verdosidad
¿Te parecería bien que...
Te desverdeciera?"
Y aunque, por supuesto,
Eso no es importante para mí
"Bueno, ¿por qué no?" Responderé
Qué gran equipo seríamos
El Mago y yo
Sí, qué gran equipo seremos
El Mago y...
Sin límite
Mi futuro es ilimitado
Acabo de tener una visión
Casi como una profecía
Lo sé, suena verdaderamente loco
Y es cierto, la visión no es muy clara
Pero juro que algún día
Todo Oz celebrará
Y todo será
Por mí
Y estaré ahí junto al Mago
Sintiendo cosas que jamás sentí
Y aunque no lo exprese, estaré tan feliz
Que podría derretirme
Y así será el resto de mi vida
Y no volveré a querer nada en la vida
Seré reconocida
Cuando la gente me vea, gritará
Seré parte del gran equipo de Oz entre
El Mago
Y yo
Pasa.
Pronto llegará el resto de mi equipaje.
¿Crees que esto es justo?
Por supuesto que no.
Me prometieron una suite privada.
Pero gracias por preguntar.
- Espera.
- ¿Qué?
- Sólo iba a...
Sólo iba a cerrar la puerta
¿Podrías no hacerlo? Lo siento.
Es que... disfruto tanto del aire.
¿Me entiendes?
Por cierto, te dejé un espacio.
¡Aquí está!
Justo por aquí.
¡ES FABULOSO!
Es fabuloso.
No fue nada.
Las compañeras de cuarto se apoyan.
O, eso me han dicho.
Y a cambio, quizás podrías...
Digamos...
¿Hablarle bien de mí a Madame Morrible?
¿Trato?
Tú hiciste lo que pasó allá abajo.
Sé que sí.
Oíste a Madame Morrible.
¿Cómo lo hiciste?
Por favor, dime. Sé guardar secretos.
Bien.
Sigue así.
Pero es muy egoísta de tu parte.
He sido amable y además
te guardé este cajón.
No lo sé. ¡Nunca he sabido!
Ahí tienes. Disfruta el aire.
Queridos y adorados Mamsi y Papsi...
Mi querido Padre...
Gracias por aceptar mi estancia aquí.
¿Adivinen qué?
Respecto a la solicitud
de que me mude con Nessa...
No puedo escuchar si adivinan
porque esto es una carta.
Yo sé lo mucho que ella quiere...
Así que les diré.
Ha habido una confusión
Con las habitaciones aquí en Shiz
Pero, por supuesto, cuidaré a Nessa
Pero, por supuesto, lo superaré
Porque sé que así te gustaría
Que respondiera
Sí, ha habido una confusión
Verás, mi compañera de cuarto es...
Inusual y extremadamente peculiar
Y en conjunto,
Completamente imposible de describir
Rubia
¿Qué es esto que siento?
¿Tan repentino y nuevo?
Lo sentí en el momento que te vi
Mi pulso se acelera
La cabeza me da vueltas
Bueno, hasta me hace sonrojar
¿Qué es esto que siento?
Me enardece
¿Tiene un nombre?
Sí
Odio
Odio puro
Por tu rostro
- Tu voz
- Tu atuendo
Digamos que, lo odio todo
Cada detalle, por insignificante que sea,
Hace que mi piel se erice
Simple y absoluto desprecio
Hay una extraña exaltación
En tal total detestación
Es tan puro, tan fuerte
Tengo que admitir que fue tan repentino
Todavía creo que puedo aguantar
Pero lo haré odiando
Odiándote a ti
Mi vida entera
Querida Galinda, eres tan buena
¿Cómo puedes soportar?
Creo que yo no podría
¡Es un terror! ¡Es una odiosa!
No queremos tomar partido
Pero Galinda eres una mártir
Bueno...
Estas cosas están hechas para probarnos
Pobre Galinda, obligada a convivir
Con alguien tan repugnante
Queremos decirte que
Estamos contigo
- Compartimos tu odio
- Compartimos ese sentimiento
- ¿Tan repentino y nuevo?
- Odio puro
- Lo sentí en el momento que te vi
- Su rostro, su voz, su atuendo
Mi pulso acelerado,
mi cabeza da vueltas
Digamos que...
- Odiamos todo
- ¿Qué es esto que siento?
- Cada detalle, por mínimo que sea
- ¿Tiene un nombre?
- Hace que mi piel se erice
- Sí
- Odio
- Hay una extraña exaltación...
- En tal total detestación
- Odio
- Es tan puro, tan fuerte
- Tan fuerte
Tengo que admitir que fue tan repentino
Todavía creo que puedo aguantar
- Y odiaré para siempre
- Odio
- Odiando verdadera y profundamente
- Odiándote a ti
- Odio, odiándote a ti
- Mi vida entera
- Odiándote. Odio puro
¡Bú!
Muy bien. Muy bien, jóvenes.
Tomen asiento.
Damas y caballeros, tomen asiento.
¡Silencio! Silencio, todos.
Pues bien,
he revisado sus más recientes ensayos,
y me sorprende observar cierto progreso.
Gracias.
Aunque algunos siguen
prefiriendo la forma
y no el contenido, Señorita Glinda.
De hecho, es Galinda. Con "Ga".
Sí, claro.
Glinda.
- No.
- Ni siquiera cerca.
No veo cuál es el problema.
Todos los demás Profesores
pueden pronuncificar mi nombre.
Quizá la pronuncificación
de tu precioso nombre...
no es el tema central en
la vida del Dr. Dillamond.
Tal vez, el Dr. Dillamond no es como
cualquier otro Profesor.
Quizá algunos somos... diferentes
Parece que la alcachofa
está echando humo.
Vaya...
La peor manera de
cocinar una alcachofa.
Silencio, por favor. ¡Por favor!
Las cabras no tenemos
incisivos superiores,
lo cual explica la mala pronunciación,
señorita Glinda.
Como pueden ver, en efecto...
algunos somos diferentes.
Habrán notado que soy uno de los últimos
Profesores animales aquí en Shiz.
Y no se nos recomienda hablar de esto
en nuestras clases,
pero ha habido muchos cambios
en todo Oz
sobre el rechazo a la cultura animal.
Hubo un tiempo,
antes de que ustedes nacieran,
cuando la vida en Oz era diferente.
Podíamos caminar por los pasillos
y escuchar a un leopardo de las nieves,
resolver una ecuación,
o a un antílope explicando un soneto.
¿Cuándo y por qué cambió todo eso?
Fue por la Gran Sequía.
- Oye, qué le pasa.
- Levanta la mano.
Precisamente.
La comida escaseó.
Cuando la gente tiene hambre y se enoja,
- Comienzan a buscar...
- Alguien a quien culpar.
Exactamente, Señorita Elphaba.
¿Sí, señorita Glinda?
Es Galinda.
Galinda. Galinda.
No veo por qué no enseña historia,
en vez de agobiarnos con el pasado.
Porque no podemos escapar del pasado,
y si lo ignoramos, nos ponemos en riesgo.
El pasado nos ayuda a explicar
las circunstancias actuales.
Por ejemplo,
sí examinamos esta línea de tiempo...
LOS ANIMALES DEBEN SER VISTOS
Y NO ESCUCHADOS
¿Quién es responsable de esto?
Pregunté, ¿quién es el responsable?
Muy bien. La clase se acabó.
¡Dije, la clase se acabó!
Dr. Dillamond.
Señorita Elphaba.
Señorita Elphaba, no tiene que...
Gracias, es usted muy amable.
No está mal.
Las amapolas son mis favoritas.
Las mías también.
Me alegran en estos tiempos tan obscuros.
Señorita Elphaba, por favor.
Vaya con sus amigos.
Está bien.
No tengo ningún amigo.
Bueno, tal vez uno.
Intenta nuevamente.
Ojos cerrados.
Pies firmes.
Ahora,
haz levitar la moneda.
ESTUDIOS DE HECHICERÍA
Está bien.
Esto toma tiempo.
Escuché que hubo un
desafortunado disturbio
durante la clase del Dr. Dillamond.
Debió ser
muy angustiante para ti.
Bueno,
alguien escribió esas horribles palabras,
a propósito, para que él las viera.
Desearía poder...
¿Qué?
¿Qué desearías?
Desearía poder hacer algo.
Porque nadie...
Porque nadie... ¿Qué?
Nadie debería ser rechazado,
o ridiculizado.
O tratado con desprecio,
o que le digan que deje de parlotear...
y que se calle.
Asombroso.
Absolutamente asombroso.
Cuando aprendas a
controlar tus emociones...
el cielo será el límite.
Eso podría llevarte con el Mago.
- Buenas noches, Dr. Dillamond
- Adiós, Dr. Dillamond.
UNIVERSIDAD DE SHIZ
¡Dr. Dillamond!
¿Averiguó quién...
otro incidente aquí en Shiz.
Los animales estamos siendo culpados
de todo lo que sale mal.
Forzados a renunciar,
obligados a callarnos.
Esto es mucho más grave
que unas cuantas palabras en un pizarrón.
Aún podemos conversar en privado,
gracias a Oz.
Una cierta amiga mía...
- ¿Una cierva?
- De hecho, una vaca.
Ha estado levantando su voz en protestas.
Hace poco me escribió,
me pidió vernos en un café.
Dijo que era urgente.
¿Qué fue lo que te dijo?
Nunca llegó.
Y nadie la ha visto.
Muchos animales están desaparecidos
o huyendo también.
Ayer, un tejón que conozco,
abogado,
fue despedido sólo por defender un caso.
Al menos aún puede.
¿A qué te refieres?
Les mostraré.
He oído sobre un buey
Un Profesor de Quox
Ya no le permiten enseñar
Ha perdido el poder de hablar
- No.
- Sin poder hablar.
Y a un búho en Munchkin Rock,
Un muy buen pastor
Le prohibieron predicar
¡No!
Ahora sólo puede chillar
Sólo rumores,
Suficiente para hacernos reflexionar
A todos aquellos que tenemos garras
Algo muy malo está pasando en Oz
¿Algo malo? Está pasando en...
Se acabó, me voy de Oz
mientras aún pueda decir "adiós".
- No, no puedes.
- ¿Dejar Oz?
¡Llévensela!
Deja de parlotear.
Hay alguien ahí.
¿Qué es?
Señorita Elphaba,
¿qué está haciendo aquí?
Bueno, yo sólo...
Está bien.
Rápido, entre.
No se asuste.
Le traeré un té.
Dr. Dillamond.
Lo que estaba diciendo...
¿En realidad puede pasar?
Está pasando.
Y si lo hacen lo suficientemente
desalentador,
pueden mantener en silencio a cualquiera.
Si los animales están perdiendo
la habilidad de hablar,
y están dejando Oz,
debemos decírselo al Mago.
Escúcheme bien.
No debe contar a nadie
lo que presenció hoy.
Pero por eso tenemos un Mago.
No hay nada mal
PERDIDO
TÚNEL HACIA MÁS ALLÁ DE OZ
Tal vez tenga razón.
No hay nada mal
Nada realmente malo
Lo siento.
Mal.
Debo estar resfriándome.
Qué Oz lo bendiga, Dr. Dillamond.
Ya debe irse. Llévese la lámpara.
¡Alto!
No la vi.
Sí, ni yo tampoco.
- Tal vez quieras... ya sabes.
- Está bien, yo me encargo.
Lo siento mucho, señorita.
No la vimos. Debe haberse...
confundido con el follaje.
¿Así es como va por la vida
corriendo descontrolado,
arrollando a quien se le cruce?
No.
No. A veces estoy durmiendo.
Muy bien.
Aquí voy. No, no tengo náuseas.
Yo tampoco.
No, no comí pasto cuando era niña.
¿No lo hizo? Yo sí.
Y sí, siempre he sido verde.
Y, estar a la defensiva,
¿lo adquirió recientemente?
No, no.
Seguiré arrollando gente.
¿Puedo llevarla?
No, gracias. Vete al diablo.
¡Vaya!
Feldspur, fuimos despreciados
por una chica.
En efecto.
Siempre hay una primera vez.
Atención, estudiantes.
Es un honor anunciar que...
El Príncipe Fiyero Tigelaar
del Condado de Winkie
se unirá a nuestra comunidad.
Ha sido transferido desde la
Academia Real de Winkie.
Por favor, denle la bienvenida...
sin hacer contacto visual.
- Hola.
Hola.
¿Te inscribes aquí seguido?
¿Podría pedirte...
Lo que sea. Lo que necesites.
Que despejes el paso?
Absoluta... Sí, eso es lo que sea.
- ¿Cómo estás?
- Hola.
¿Estás buscando algo? O a...
¿alguien?
No, yo estaba...
¿Qué estaba haciendo?
¿Cómo podría saber?
Nuestra primera pelea.
Sigues aquí.
Prometí dar un tour a los estudiantes
de nuevo ingreso, así que...
Espera.
¿Eres estudiante de nuevo ingreso?
Sí, lo soy.
No lo sabía.
No sé si permaneceré más tiempo aquí que
en las escuelas anteriores.
Pero, en las otras escuelas no estaba yo.
Y aquí es...
el lugar de los libros.
Hay una colección de libros teóricos
por aquí en algún lugar,
y también de libros meteóricos.
Hay mucho de dónde escoger.
¿Verdad?
¿Y qué hacen aquí para divertirse?
Bueno... nada.
Hasta ahora.
¿Conocen el Club de Oztrellas?
¿El Club de Oztrellas?
¿No es, de cierta forma, ilegal?
¿Y escandaliciozo?
Sí, ambas cosas. Sí.
Y suficientemente cercano,
lo cual es otra ventaja.
¿Estás bien?
Sí.
Soy Fiyero Tigelaar.
Condado de Winkie.
Oz.
Boq Woodsman...
de Munchkinland.
Genial.
Disculpa. Bien por ti.
¿Qué me decías sobre
el Club de Oztrellas,
la diversión... y tú y yo?
Es contra las reglas de
Shiz ir a la ciudad de noche.
Veo que, la responsabilidad de corromper
a mis compañeros recae nuevamente en mí.
Disculpa.
El problema con las escuelas es...
Siempre enseñan la lección equivocada
Créanme
Ya me han expulsado de tantas
Como para saber
Quieren que sean menos inexpertos
Menos superficiales
¿Por qué abrirle la puerta al estrés?
Dejen de estudiar conflictos
Y aprendan a vivir
La vida no examinada
Baila al ritmo de la vida
Déjate llevar
Deslízate suavemente
La vida es más ligera
Para quienes no se complican
¿Por qué profundizar tanto...
Si todo es más ligero?
Baila al ritmo de la vida
No te compliques
Suelta tensiones, como yo lo hago
Nada importa
Y cuando sabes que nada importa...
Vivirás
Sigue bailando al ritmo
Baila al ritmo de la vida
Déjate llevar con estilo
Y siempre mantente ligero
La vida es menos compleja
Cuando te dejas llevar
Quienes no lo intentan
Nunca se alocan
Baila al ritmo de la vida
Libre y sin pesares
Asegúrate de estar
Donde haya menos problemas
Las dificultades son pasajeras
Los problemas pesan menos
Cuando bailas al ritmo de la vida
Voy afuera. Aquí no puedo estudiar.
Vamos al Club de Oztrellas
Nos veremos esta noche
Bailaremos hasta el amanecer
Encontraremos a la chica más hermosa
Y bailaremos juntos
Justo ahí, en el Club de Oztrellas
Vamos, síganme
Se alegrarán de estar ahí
Bailando al ritmo de la vida
En el Club de Oztrellas
Finalmente todo es efímero
Y nada importa, salvo entender
Que todo pasa
Así es la vida
¡Vívela!
Baila a su ritmo
Galinda. Galinda.
A ver...
Quédatelo.
Tengo muchos.
Lloro muy seguido.
Muchas gracias.
Espero me concedas una pieza esta noche.
Estaré ahí, esperándote.
- Toda la noche.
- Eso es tan lindo.
¿Pero sabes qué sería más lindo?
¿Ves a esa trágicamente bella chica?
La que está en la silla
Me parece tan injusto
Que todos podamos ir
Y ella, no
Quizá alguien pueda ser mi héroe
Si ese alguien
La invitara
Bueno, quizá yo pueda hacerlo.
Bick, ¿de verdad?
¿Lo harías por mí?
Haría cualquier cosa por ti.
Bueno...
- ¿Ahora?
- ¿Por qué no?
¿La invito ahora?
¿Por qué no? Está justo ahí.
- Hola, Nessa.
- Hola.
Eres buena.
No sé de qué me hablas.
Me gusta ayudar a los demás.
Resulta que estoy libre esta noche,
después de todo.
Ahora que nos hemos conocido
Está claro que somos el uno para el otro
- Eres perfecto.
- Eres perfecta.
Somos perfectos juntos
Destinados a ser eternos
Bailando al ritmo de la vida
No creerás lo que me pasó.
¿Qué?
Aquel adorable chico Munchkin
acaba de invitarme a salir.
Me dijo que es un poco tímido,
pero Galinda lo animó.
- Espera. ¿Galinda?
- No.
No te atrevas a decir
una sola palabra en su contra.
Estoy a punto de tener la noche más feliz
de mi vida,
gracias a Galinda.
Finalmente, tengo una oportunidad
De pasar una noche divertida
Con este chico Munchkin
Que Galinda halló por mí
Desearía poder hacer algo
Por ella para agradecérselo
¿Elphaba, ves?
Somos el uno para el otro
Y Galinda ayudó a que eso fuera posible
Somos el uno para el otro, Boq y yo
Por favor, Elphaba, trata de entender.
Lo hago.
¡Uno, dos, tres!
- Ya quedó. Ya quedó.
- Entraste.
- ¡Y es perfecto!
- Dulce Oz.
¿No soy la pececilla mas
escandalicioza del mar?
¡La más!
Fiyero perderá lo que le queda de cabeza.
Lo hicimos a la perfección.
- Ahora, apúrense.
- Ok, tal vez deba...
No puedo creer que sepa
entrar al Club de Oztrellas.
Ya sé.
Y que hoy casualmente coincidimos.
¿No es así?
¿Pero qué es eso?
¿Galinda?
¿Cuál es la razón?
Ya sé. Es mi abuelita.
Siempre me hace los sombreros
más horrorozosos
Lo regalaría pero,
pero no odio tanto a nadie.
No podría.
¿Podría?
No.
- Hola.
- Tenemos que irnos.
- Tenemos que maquillarnos las rodillas.
- Ya sé...
- Hazlo.
- Sí.
- Supermaquillaje. Lo hago diario.
Adiós, Elphaba. Me encantan tus...
Sí, siempre te ves... tan radiante.
Tan radiante y alegre.
Galinda...
ESTUDIOS DE HECHICERÍA
Nessa y yo, estuvimos hablando de ti.
También hablábamos de ti.
De que deberías venir esta noche.
No entiendo.
Ven con nosotros al Club de Oztrellas.
Te estoy invitando.
¿Por qué?
Bueno, pues todos estarán ahí.
Y no me digas que no tienes
nada que ponerte,
porque puedes usar esto.
Digo, combina con todo lo que tienes.
Es realmente, elegante, ¿no crees?
Ya sabes, el negro es el rosa del año
Son el uno para el otro, el sombrero y tú
Ambos son listos
Son el uno para el otro, aquí tienes...
Con toda la bondad de mi corazón
Nos van a arrestar.
Hay demasiada luz.
Muévete. Rápido, rápido, rápido.
Lamento molestarla, Madame Morrible,
pero necesito un favor.
CLUB DE OZTRELLAS
Aquí vamos. Vamos. ¿Listos?
¡Sí!
¡Sí! ¡Vamos!
Nessa, escucha
¿Sí?
Nessa
Tengo algo que confesar
La razón por la que, bueno...
Te pedí que vinieras esta noche
Yo sé que no es justo
Boq, sé que pasa.
¿Lo sabes?
Es porque estoy en esta silla
Y te compadeciste de mí
Dime, ¿es así?
No, No.
No me compadezco de ti.
Eres asombrosa. Te invité porque...
Porque...
Porque eres tan hermosa
Boq, tú eres maravilloso
Somos el uno para el otro
¿No lo ves? Esta es nuestra oportunidad
¿No es así, Boq?
¿Sabes qué?
Vamos a bailar
¿Qué?
Bailemos
¡Sí!
¿Todos los Tigelaars son tan ágiles?
Usted.
¿Yo?
Y usted, puede volver
a lo que estaba haciendo.
Anda.
Ve.
Madame Morrible, usted es...
- En serio, la admiro tanto.
- Suficiente.
¿Una varita mágica?
Es de entrenamiento.
¿Una varita de entrenamiento? ¿Para mí?
Madame Morrible.
¿Cómo expresarle mi gratituición?
Mi mayor deseo es convertirme
en hechicera.
Gracias por tener fe en mí.
De hecho, no tengo fe en usted.
Esto es idea de su compañera de cuarto,
no mía.
Estoy confundida.
La Señorita Elphaba me pidió que la
incluyera en el seminario de hechicería.
Insistió en que se lo dijera
esta misma noche, o ella renunciaría.
¿Elphaba hizo eso?
¿Por qué?
Soy hechicera, no lectora de mentes.
No tengo idea de por qué.
Pero no me puedo arriesgar a perderla,
por eso estoy aquí.
En mi opinión, querida,
usted no posee lo necesario.
Espero que demuestre lo contrario.
Dudo que lo haga.
Debería agradecerle.
Ella acaba de llegar.
¿Qué?
¿Qué es eso que trae puesto?
Qué sombrero tan ridículo.
Su sombrero es repugnantozco.
Mírala.
¿Qué cree que está haciendo?
¿Está bailando?
Diré algo...
A ella no le importa
lo que piensen los demás.
Claro que le importa.
Sólo finge que no.
No puedo mirar.
Me siento terrible.
¿Por qué?
No es que sea culpa tuya.
Disculpa.
- ¿Qué estás haciendo?
- Detente.
No.
Está bien.
Bailando al ritmo de la vida
Aquí en el Club de Oztrellas
Finalmente todo es efímero
Y por extraño que suene
Todo puede cambiar en un instante
Mientras sigues bailando
Al ritmo de la vida
Un momento...
¿Dices que esa fue tu primera
fiesta en toda tu vida?
¿Los funerales cuentan?
Qué graciosa.
Gracias.
- No puedo dormir.
- Yo tampoco.
Ya sé. Vamos a contarnos algo que
nunca le hayamos dicho a nadie.
De acuerdo. Yo empiezo.
Fiyero y yo nos casaremos.
¿Ya te lo propuso?
Él no lo sabe aún.
Bueno.
Ahora cuéntame un secreto.
- ¿Como cuál?
- Quizá...
Como...
¿Por qué duermes con esta botellita
verde bajo la almohada?
- Dámela...
- ¿Qué es? Cuéntame.
- Por favor.
- Quiero saber.
- En serio...
- ¡Devuélvemela!
Era de mi madre. Es todo.
Pues no es justo.
Yo te conté un secreto muy bueno.
Mi padre me odia.
¿Qué?
Ese no es el secreto.
El secreto es que...
tiene una buena razón.
Es mi culpa.
¿Qué cosa?
Que mi hermana sea como es.
Cuando mi madre esperaba a Nessa,
a mi papá comenzó a preocuparle
que también naciera...
- Verde.
Estaba tan angustiado
que forzó a mi madre
a masticar flores de leche día y noche.
Sólo que,
Las flores de leche hicieron
que Nessa naciera antes.
Sus pequeñas piernas, no...
Y mi madre...
Bueno, ella ya no despertó.
Nada de esto hubiera pasado
si no fuera por...
por mí.
Entonces...
es mi culpa.
¿Qué? No.
Fue culpa de las flores de leche,
no tuya.
Puede ser tu secreto, Elphaba,
pero no lo hace verdad.
Mira.
Ya es mañana.
Y, Elphie...
- ¿Puedo decirte Elphie?
- Bueno, es algo cursi.
- Ya sé. Ya sé. Voy a llamarte así.
- A mí no me...
Y tú puedes decirme...
Galinda.
Ese es tu nombre.
No discutamos.
¿Elphie?
Ahora que somos amigas,
He decidido hacerte mi nuevo proyecto.
En realidad no tienes que hacerlo.
Ya lo sé.
Eso es lo que me hace tan linda.
Siempre que veo a alguien
Menos afortunado que yo
Y seamos honestos, ¿sí?
¿Quién no es menos afortunado que yo?
Mi tierno corazón comienza a sufrir
Y cuando alguien necesita un cambio
Simplemente tengo que intervenir
Yo sé. Yo sé
Exactamente lo que necesitan
Incluso en tu caso
No importa.
- Debería... Está bien.
- Sí, mejor te los vuelvo a poner.
Aunque sea el caso más difícil
Que haya tenido que enfrentar
No te preocupes,
estoy decidida a triunfar
Sigue mi ejemplo
Y, sí, en efecto
Tú
Podrás
Ser
Popular
Vas a ser popular
Te enseñaré los mejores trucos
Para cuando hables con chicos
Secretos para coquetear y destacar,
Te enseñaré qué zapatos usar
Cómo arreglarte el pelo
Todo lo que realmente importa para ser
Popular
Te ayudaré a ser popular
Te relacionarás con la gente correcta
Serás buena en deportes
Aprenderás el lenguaje que debes conocer
Así que comencemos
Porque tienes un largo camino
por recorrer.
No te ofendas por mi opinión sincera
Tómalo como un diálisis de personalidad
Ahora que he decidido ser tu amiga
Una hermana y consejera
No hay nadie más sabio
En lo que respecta a ser
Popular
Sé todo sobre ser popular
Y con mi ayuda
Para ser quien serás
En lugar de la sombría -tú- que eras,
Bueno, que eres
No hay nada que pueda detenerte
Para ser popu-ler
Lar
La, la, la, la
Vamos a hacerte popular
Esto no funcionará.
¿Qué?
Elphie, no debes pensar así.
Tu vida entera está por cambiar,
y todo gracias a mí.
Vamos.
Cuando veo criaturas deprimidas
Con características poco atractivas
Les recuerdo que, por su propio bien
- ¡Baja de ahí!
- Piensen en
Los célebres líderes de estado
O los grandes comunicadores
¿Acaso tenían cerebros o conocimiento?
- Pues, de hecho...
- ¡No me hagas reír!
- Ellos eran...
- Populares.
¡Exacto!
Todo se trata de ser popular.
No se trata de aptitud
Es la forma en que te ven
Así que es muy astuto ser
Muy, muy popular
Como yo
Ven acá.
Primero, el pelo.
Sacudimos el pelo.
¿Lista?
Pelo, pelo.
Puede funcionar.
Ahora, voy a transformar
ese simple vestido/saco,
ese simple vestaco
en un majestuoso vestido de gala.
Vestido de gala.
¡Vamos!
¡Venga, cuento contigo!
Vestido de gala.
- ¿Es en serio?
- ¿Te ayudo?
¡No! Usa el vestaco. Es bonito.
Comencemos con algo más sencillo.
Después de usted, Madame.
- Veamos.
- Gracias.
Quizá...
sólo esto.
El rosa va bueno con el verde.
Va "bien" con el verde.
Sí, en verdad.
Bueno, Señorita Elphaba...
mírese.
Eres hermosa.
Tengo que irme.
¿Qué...
De nada.
Hola.
¡Vaya!
Y aunque protestes
Con falta de interés
Secretamente sé
Vas a asumir con una sonrisa
Tu recién adquirida popularidad
La, la, la, la
La, la
Serás popular
Sólo que no tan popular como yo
- Hola, Elphaba.
- Hola.
Hola, Elphaba.
Pelo, pelo.
No.
Fuiste Galindificada.
No necesitas hacer eso, ¿sabes?
Ven. Vamos a clase.
- Dr. Dilly.
- Dr. Dilly, porque no puedes...
- Él me llama...
- Dr. Dillamond.
- No es su culpa.
- Que lo acepte.
No tiene incisivos superiores.
Dr. Dillamond, le traje amapolas.
Ahora no, Señorita Elphaba.
Por favor, tomen asiento.
Tengo algo que decirles
y tengo poco tiempo.
Queridos estudiantes,
este será mi último día aquí, en Shiz.
Verán, ya no se permitirá
que los animales enseñen.
¿Qué?
Está bien, Señorita Elphaba.
Estaré bien. Yo...
Estudiantes, calma, por favor.
No hay razón para alarmarse.
¿Qué es esto?
¿Qué está pasando?
Vamos, cabra.
No puede permitirlo.
Señorita Elphaba,
no está en mis manos.
Pueden quitarme mi trabajo,
- ¡pero seguiré alzando la voz!
- Dr. Dillamond
¡Escúchenme!
¡No les han contado la historia completa!
¿Vamos a quedarnos aquí en silencio?
Ya es suficiente, Señorita Elphaba.
Siéntese.
Estudiantes...
¿Estás bien?
Su nuevo Profesor de historia
tiene una presentación especial.
Buenas tardes, estudiantes.
- Buenas tardes.
En tiempos como estos,
nos corresponde a todos
no sólo estudiar el pasado,
sino mirar hacia el futuro.
A esto se le llama jaula.
Esta innovadora propuesta
es para el bien de todo Oz.
Así como para el de los animales.
Verán...
Si es para bien,
¿por qué está temblando?
Está emocionado de estar aquí.
Ahora, una ventaja
de encerrar a un animal tan joven
es que, muy probablemente,
nunca aprenderá a hablar.
No.
Las dimensiones de la jaula varían
según el tamaño del animal,
pero básicamente, es el mismo diseño.
Les mostraré.
¿Imaginan un mundo donde los animales
estén enjaulados
y nunca aprendan a hablar?
El pobre cachorro está aterrado.
¿Qué es lo que haremos?
Perdón, ¿haremos?
Pues alguien tiene que hacer algo.
Aquí.
¿Qué está pasando?
No lo sé. Sólo me enojé y...
Fiyero, ¿qué haces?
Bueno, ¿vas a venir?
Vamos.
UNIVERSIDAD DE SHIZ
Mira.
Ven.
Ven, amigo. Eso es.
- Ahí está. Ahí está.
- Sí. Muy bien.
¿Qué... en el nombre de Oz?
URGENTE
EL MAGO DE OZ
CIUDAD ESMERALDA
No quise asustarte.
¿Por qué siempre causas
algúna conmoción?
No causo conmociones. Soy una.
Sí, bueno. Eso es seguro.
¿Entonces crees que
debo guardar silencio?
¿Eso dices?
¿Qué? No. Lo que digo es...
- ¿Crees que quiero ser así?
- Yo...
- ¿Que quiero darle importancia?
- Digo...
Sé que sería más fácil
si no me importara...
¿Dejas hablar a alguien más?
Lo siento.
- Te decía...
- ¿Puedo decir una cosa más?
Podrías haberte ido de ahí.
¿Y qué?
Que por más superficial y
egocéntrico que pretendas ser...
¿Perdón? No aparento nada.
Soy genuinamente
egocéntrico y superficial.
Por favor. No lo eres.
Si no, no serías tan infeliz.
Perfecto.
- Bien, si no quieres mi ayuda.
- No, sí la quiero.
¿Qué pretendías hacer allá?
¿Y por qué fui el único al
que no se lo hiciste?
Estás sangrando.
¿De verdad?
Ya está.
Debió haberte rasguñado.
Sí.
Tal vez me rasguñó un poco, o algo.
Busquemos un refugio...
para el cachorro.
- Es mejor que ponga al cachorro a salvo.
- Claro.
Fiyero.
Manos que se encuentran
Miradas que se cruzan
Un silencio repentino
Un calor inesperado
Corazones girando en remolinos de alegría
Él podría ser ese chico
Pero yo no soy esa chica
No sueñes demasiado
No pierdas de vista quién eres
No revivas esa alegría fugaz
Él podría ser ese chico
Yo no soy esa chica
A veces anhelamos escapar
A la tierra de -lo que pudo pasar-
Pero eso no alivia el dolor que sentimos
Cuando la realidad nos alcanza
Sonrisa radiante, encanto puro
Ella, tan cautivadora, lo conquista
Rubio cabello con un delicado ondulado
Esa es la chica que él escogió
Y el cielo sabe bien
Que yo no soy esa chica
¡Querido!
Dulce Oz. Estaba tan preocupada.
No desees, no empieces
Desear sólo hiere el corazón
No nací para las rosas ni las perlas
Hay una chica, lo sé
A quien él ama
Yo no soy esa chica
¡Señorita Elphaba!
¡Venga de inmediato!
¡Ahí!
Elphie, tienes que bajar. Vamos
Señorita Elphaba,
el Mago finalmente contestó.
¡Mire!
- Espera.
- Lo sé.
No... puedo.
SEÑORITA ELPHABA THROPP
Ábralo, es para usted.
"Su real Oznipotencia,
El Maravilloso Mago de Oz,
le convoca de la manera más ceremoniozosa
a su palacio personal
en Ciudad Esmeralda."
Esperen.
"Invitación no transferible."
Esta es su oportunidad
para hacer el bien.
Por supuesto, primero tendrá que
demostrar su valor.
¿Demostrar mi valor?
Demostrar que usted lo vale
Querida, es el Mago de Oz.
Si él va a concederle su mayor deseo...
Pero, ¿probar cómo? Yo...
No estoy lista. Es muy pronto.
No sea tan pesi-mística.
Yo también tuve que probar mis poderes
cuando conocí al Mago.
Encontrará la manera. Tengo fe en usted.
No se preocupen.
El clima es mi especialidad.
No dejaré que se moje.
Haré un paraguas con mis manos.
Mi pelo. Gracias.
No cuando está
en el umbral de la grandeza.
¡Todos a bordo hacia Ciudad Esmeralda!
Papá, él es Boq,
el chico del que te escribí.
Sí, Gobernador Thropp,
gusto en conocerlo.
He escuchado mucho sobre ti.
Mi Nessarose es tan preciada para mí,
así que asegúrese de cuidarla bien.
Entiendo.
Bien.
¡Elphie!
¡Elphie, el tren llegó!
Y viene con un curioso hombrecito
con bigote. Tienes que verlo.
Elphie. ¿Qué vamos a hacer sin ti?
No notarás que me fui.
Tienes a Fiyero.
Hablando de Fiyero, ¿dónde está?
No es que espere
que venga a despedirse,
digo, apenas nos conocemos.
Yo siento que ya tampoco lo conozco.
Él ha estado diferente.
Ha estado distante y malhumorante.
Y, ha estado pensando,
lo cual es preocupante.
Comenzó con el despido
del Dr. Dillamond.
¿Quién diría que le importaba
tanto esa cabra?
Mira. Sí vino.
Cariñito.
Estamos por acá, querido. Ven.
Hola.
- Elphaba.
- Fiyero.
Me alegro por ti.
Gracias.
Sí. Ambos estamos felices.
- He estado pensando...
- Sí, eso escuché.
Sobre el leoncito y el Dr. Dillamond.
He pensado mucho en ese día.
Yo también.
Sí, igual yo.
Sí, yo también. Yo también.
Pienso en eso constantemente.
Digo, pobre Dr. Dillamond.
Hace que uno quiera...
pronunciarse.
De hecho, disculpen.
Atención, por favor. Tengo un anuncio.
Voy a cambiarme el nombre.
- ¿Qué?
- ¿Tu nombre?
- Sí.
- ¿Estás segura?
Ya que el Dr. Dillamond tenía su propio
estilo caprino de
pronuncificar mi nombre,
en solidaridad
y a modo de expresar mi indignación...
a partir de ahora
no me llamaré más "Galinda",
simplemente seré...
Glinda.
¡Bravo!
- Ella es tan buena
- Sí, lo es.
¡Qué valentiozismo!
¡Glinda!
¡Galinda no, Glinda de ahora en adelante!
¡Glinda, eres maravillosa!
¡Glinda!
Buena suerte.
¿Ves? Ahí está.
¿Qué es eso?
Tranquila, Galinda.
Ahora soy "Glinda."
Ni siquiera sé qué me hizo decir eso.
No importa tu nombre.
- Todos te aman.
- No me importa.
Lo quiero a él.
Ya no creo que sea perfecto,
y aun así lo quiero.
Esto debe ser lo que sienten
otras personas.
¿Cómo lo soportan?
¡Todos a bordo
rumbo a Ciudad Esmeralda!
El hombrecito del bigote.
Vamos. El tren.
¡ENORGULLECE A SHIZ!
Gracias.
¡Sí! Te amamos.
- ¡Aléjense de las puertas!
- ¡Adiós!
¡QUE TU VIAJE SEA FANTABULOSO!
Esperen. Con permiso.
Elphie, ten. Olvidé darte esto.
Adiós.
CIUDAD ESMERALDA
ESPERO QUE CONSIGAS LO QUE DESEAS
- GALINDA
- Ven conmigo.
- ¿Qué?
A conocer al Mago.
¿Qué estás diciendo?
Sube al tren, lo vas a perder.
No quiero ser una molestia.
Eso no importa. Ven conmigo.
No podría. Es tu momento.
Voy contigo.
Un sólo día
Si tan sólo tienes...
En Ciudad Esmeralda
Llegando a la estación Ciudad Esmeralda.
Un sólo día
En Ciudad Esmeralda
- Un sólo día
- Un sólo...
Día
En Ciudad Esmeralda
Ciudad Esmeralda
Un sólo día
En Ciudad Esmeralda
Lleno de tanto por hacer
Donde quiera que mires
En esta ciudad
Hay algo exquisito
Que desearás visitar
Antes de que termine el día
Hay edificios tan altos como los árboles
- Salones de moda
- Y librerías
- Palacios
- Museos
Cientos de maravillas
Hay cosas que nunca había visto
- Todo es grandioso
- Y todo es verde
Creo que hemos encontrado
El lugar al que pertenecemos
Quiero estar entre esta multitud
Así que volveré algún día
Para hacer mi vida y encontrar mi camino
Pero por hoy,
vamos a explorar y disfrutar
Un sólo día
En Ciudad Esmeralda
Para tener diversión de por vida
Un sólo día
Y estamos avisando a la ciudad
Ahora que estamos aquí
Sabrán que estuvimos
Antes de que nos vayamos
Presentando la verdadera y absoluta
historia de nuestro
Maravilloso Mago de Oz
protagonizada por el elenco
de Ciudad Esmeralda.
Mucho tiempo atrás
Mucho antes de lo que podemos recordar
Vivían aquí en Oz
Las Mágicas Sabias
- Las más sabias de todos los tiempos
- Más sabias de todos los tiempos
No viviremos para siempre,
Eso lo puedo prever
Así que dejemos asentada nuestra magia
En un extraño y secreto lenguaje
En un libro
El Grimmerie
Pero el tiempo avanzaba día a día
Y todos los que podían leerlo
Perecieron
Hasta que un día, nadie pudo
Las Mágicas Sabias dejaron una profecía.
En la hora más obscura de Oz
Aunque no podemos decir cuándo
Llegará alguien con el poder
para leer El Grimmerie nuevamente
Y Oz, que había estado triste y apagado
Una vez más cantará con alegría
Miren.
Un hombre en un globo
arribando del cielo.
Quizá está aquí para cumplir la profecía.
¿Tendrá el poder de leer El Grimmerie?
Este hombre que llega de la nada,
¿Será él la profecía?
Sólo hay una manera de saberlo
Traigan El Grimmerie
"Omaha. Omaha."
¡Puede leerlo! Debe ser...
un Mago.
La profecía se cumplió
Qué alegría traerá
Cada ciudadano de Oz, alza la voz y canta
Y canta, y canta
¿Quién es el mago
Cuyo gran objetivo
Es alegrar a todo Oz?
¿Quién es el sabio
Que, con sabiduría, llegó
Para salvarnos a todos?
¿Quién ama los globos aerostáticos y
Ha llevado a todo Oz en una luna de miel?
¿No es maravilloso
Nuestro maravilloso Mago?
- Un sólo día
- ¿Quién es el mago cuyo mayor
- En Ciudad Esmeralda
- Objetivo es alegrar a todo Oz?
- Un sólo día
- ¿Quién es el sabio que con sabiduría
- Para tener diversión de por vida
- Llegó para salvarnos a todos?
Qué manera de ver la ciudad
Donde tantos vienen a explorar
También la llamaremos hogar
Y entonces, como ahora, podremos decir
Sólo somos dos amigas
Dos buenas amigas
Dos mejores amigas
Compartiendo maravillosamente
Un sólo...
UNA INVITACIÓN DEL
MARAVILLOSO MAGO DE OZ
El Mago la verá ahora.
Día
Hola...
Elphaba Thropp.
Escúchame.
Tú puedes hacerlo.
Puedes hacer lo que sea.
- ¿Qué es ese sonido?
- No lo sé.
- No.
- No, ve, ve.
- Vamos. Elphaba. Vamos.
- Yo no...
Yo soy Oz.
Elphie.
Yo soy Oz, el Grandioso y Terrible.
¿Quién eres tú?
Y, ¿por qué me buscas?
Elphie. Di algo. Di algo.
- ¿Qué debo decir?
- Lo que sea.
Di algo.
Mi nombre es Elphaba Thropp,
su Oznipotencia.
Y ella es...
Elphaba, ¿eres tú?
¿Elphaba Thropp?
Un hombre.
No sabía que eras tú.
Lo lograste.
Perdón por todo eso.
No quería asustarte.
Cuando estoy allá atrás,
no distingo las caras de las personas.
Bueno, es que me da...
Me da tanto gusto conocerte...
- Me da gusto. Espera. ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- Disculpa. ¿Puedo?
- Sí, claro.
Ahora, sólo... Está bien.
Para ti. Mi invitada especial.
Es un recuerdo para que lo atesores
toda tu vida.
Es muy amable, su Oznipotencia.
Gracias.
Y ella es un visita inesperada...
Hola. ¿Cuál es tu nombre?
Glinda.
La "Ga" es muda.
Hola, Belinda.
¿Qué es lo que estás viendo? Sí.
Pues, creo que es
un poco exagerado.
Pero la gente espera ese tipo de cosas.
Y tienes que darle a la gente
Lo que quiere
Bien. Muchas gracias.
Pero si piensan que eso es impresionante,
esperen a ver esto.
Les mostraré el Oz del mañana.
Sí. Sí.
No sé si sus ojos ya han contemplado
este largo y sinuoso sendero.
¿Pueden verlo?
Creo que la gente necesita una guía.
Cuando termine esto,
todos recordarán siempre que,
sí sigues el camino...
Seguir el camino.
Los llevará directo a mí.
Últimamente, me he detenido
tratando de decidir
de qué color deben ser
los ladrillos de ese camino.
Así que improvisé esta cosa,
que hace esto.
Elphaba, inténtalo.
Claro. Lo intentaré.
¿Qué tal verde?
Amarillo.
¿Tal vez morado?
Espera...
Vuelve un color atrás, por favor.
Amarillo, ¿en serio?
Sí.
Para mí dice, "camino".
Veamos.
Y...
¿El camino amarillo?
No lo sé.
Suban por acá.
Vengan conmigo a mi espacio de fantasía.
Párense aquí. Vean esto.
Así que aquí estamos,
y cuando lo abrimos, dentro...
Es usted.
Bueno, soy yo.
Sí, soy yo.
Me gusta. No debería.
Paso mucho tiempo sólo aquí.
Da igual. Yo no...
Lo olvidaba.
Si mi cabeza no estuviera fija...
la dejaría en Munchkinland.
Oye, ¿sabes lo que hice?
Mira. Es especial.
Consérvala.
En serio, guárdala para siempre.
Porque en algún momento, ¿quién sabe?
Podríamos poner tu pequeña figurita allí,
justo al lado del mío.
Porque quizá algún día,
podrás llamar a todo este
montón de piedras... tu hogar.
Elphie.
Es verde.
Bueno...
no tendría por qué serlo.
¿Ese sería el deseo de tu corazón?
No.
Mi corazón desea que usted
ayude a los animales.
Algo malo les pasa,
y lo necesitan.
Sospechaba que ibas a decir eso.
Y estoy de acuerdo de todo corazón.
Sí. Vaya, esto es sorprendente.
Es casi como si ya te conociera.
Sabía que lo entendería.
Y eso me hace tan feliz.
Bueno, eso es lo que más me gusta.
Hacer feliz a la gente.
Soy un hombre sentimental
Que deseó siempre ser padre
Es por eso que siempre hago lo mejor
Tratando a cada ciudadano de Oz como hijo
O hija
Elphaba, quisiera llevarte a lo más alto
Porque creo que todos
Merecen la oportunidad de volar
Y ayudarte en el proceso de tu ascenso
Me hace sentir tan...
Paternal
Porque yo soy...
Un hombre...
Sentimental.
Está bien. Ya es suficiente.
Que se vaya la luna.
¿Es...
- Sí es.
Madame Morrible, ¿qué está haciendo aquí?
Querida.
No podía perderme tu gran momento.
Y por lo visto, usted tampoco.
Yo...
No lo puedo creer.
¿Es el Grimmerie?
Sí.
El antiguo libro de sabiduría,
de taumaturgia y encantamientos.
¿Puedo tocarlo?
No.
Esperen. Esperen.
Puede que no esté lista.
Lanzar un hechizo con el Grimmerie,
eso es una tarea desafiante.
Y lo sabemos.
Tienes razón. No debemos presionarla.
Quizás hoy ha sido un día abrumador.
No.
Por favor.
Déjenme intentarlo.
Déjenme demostrar que puedo.
Bueno...
Dulce Oz.
Se abrió para ella.
Entonces,
¿con qué hechizo vas a comenzar?
Hemos estado trabajando en la levitación.
¿Levitación? Qué interesante...
¿Sabes que Chistery aquí...
Señoritas, ¿ya conocen a Chistery,
el líder de mis Guardias Esmeralda?
Encantada de conocerte.
Él odiaría admitir esto.
No le gusta hablar de sí mismo.
Observa a las aves con tanta nostalgia
cada mañana.
¿Aves?
- ¿Cómo puedo ayudarlo? Yo no...
- Elphie, mira...
¿Esas son palabras?
Es la lengua perdida.
Nuestra lengua perdida de hechizos.
No te desanimes
si no logras descifrarlo.
Querida, yo misma
apenas puedo leer una o dos palabras,
y eso me tomó años.
- Elphie.
- En el nombre de Oz.
¿Qué te dije?
Chistery, ¿estás bien?
¿Chistery?
Es sólo la transición, querida.
Es sólo la transición.
Pero le está doliendo.
Chistery.
No muerdas. No muerdas.
Glorioz-oso.
Lo hiciste. En verdad lo hiciste.
Está sufriendo.
Rápido. ¿Cómo lo revierto?
- Revertir...
- ¿Cómo lo revierto?
Un hechizo del Grimmerie
nunca puede revertirse.
Elphaba. Elphaba.
No. ¡No!
Sabía que tenía el poder. Te lo dije.
Elphie, esto es asombrozificante.
Es justo lo que esperábamos.
Ojos en el cielo.
Sí. Serán los espías perfectos.
¿Espías?
- ¿Elphaba? ¿Elphaba?
- No. No.
¿Elphie? ¿Elphie?
Sí. Es una palabra fuerte.
¿Qué tal "vigías"?
Porque van a estar volando por Oz
avisando sobre actividad
animal sediciosa.
¿Actividad animal sospechosa?
¿Cómo?
Elphie. Estoy segura de que El Mago
tiene una buena razón.
Es usted.
Usted está detrás de esto.
Por usted, la gente está
contra los animales.
Todo es por su culpa.
Lo hacemos para proteger a las personas.
Todo Oz se beneficiará.
Y usted siempre lo supo.
Desde el día que me conoció.
También te beneficiarás tú, querida.
- Confía en mí.
- No. No.
Elphaba.
Cuando llegué por primera vez,
había discordia.
Había descontento.
De donde yo vengo,
todos saben que la mejor manera
de unir a la gente,
es darle un buen enemigo en común.
¿Si quería espías,
por qué no...
Por qué no
los creó usted mismo? Usted...
Elphaba.
Estás hablando con el Mago de Oz.
Léalo.
Lance un hechizo.
¡Léalo!
- Elphaba.
- No.
No puede. ¿Cierto?
¿Puede?
Por eso necesita todo esto.
Y necesita espías, animales enjaulados
y un enemigo.
Usted...
Usted no tiene verdadero poder.
Exactamente.
Por eso te necesito.
Piensa en tu futuro, querida.
Aléjese.
Elphie, escúchalos.
Por favor.
Buen consejo, jovencita.
Escucha, Elphaba,
si puedes lograr este increíble
resultado a la primera...
Vaya. No puedo ni imaginar...
Y confirmo mis palabras
sobre tener un hogar aquí.
Seríamos tú y yo.
Y, claro, si te hace feliz,
posiblemente tu amiga.
¿De verdad?
¿Por qué no?
No.
Elphaba.
¿Quieres ser de ayuda?
Tráela de vuelta.
Elphie. ¡Elphie!
Escuchen.
¡Escuchen!
Si desean mantener
a sus familias a salvo,
muestren total lealtad a nuestro Mago.
Ella hizo esto. La verde.
¡No dejen que se escape!
Elphie, ¿a dónde vas?
Elphie, ¿qué estás haciendo?
No.
Elphaba, por favor. Vuelve.
Hablemos con ellos.
Elphie. Elphie.
¿Qué estás haciendo?
Es demasiado.
Quédatelo.
¡Elphie! ¡No!
Guardias. Guardias. Guardias.
Hay una fugitiva
aquí en el palacio.
Tráiganla a mí.
Vamos.
- Elphaba, ¿qué haces?
- Sólo sígueme.
¿A dónde? ¿Qué? ¿Estás loca?
Por favor, Elphaba,
no seas ridícula.
- Sólo sígueme.
- ¿A dónde vas?
Arriba.
- ¡Están aquí!
- ¡Aquí está! La verde.
- Sube, rápido.
- Absolutamente ridí...
Rápido. Salta.
¿Saltar? ¿Yo, saltar?
Rápido. Salta, Glinda. ¡Salta ya!
¡Me resbalo!
Toma mi mano. ¡Vamos!
Vamos. ¡Sujétate!
¡Quítate!
Dame mi pierna.
¡Esperen!
- ¡Muévete!
- ¡Más rápido!
- ¡Empujen!
- ¡Ayuda!
¡No!
No, no.
Elphie, Elphie, Elphie.
Más rápido. ¡Cuidado!
¡Rápido! Bájate.
No mires atrás.
- Salgan del camino.
- ¡Cuidado!
Esto no está bien.
No está bien. No está bien.
Elphie.
¡Elphie!
Cálmate.
Tienes que dejarlo explicar.
Sobre mi cadáver.
Esto es todo lo que has soñado.
Elphaba, esto es más grande que nosotras.
¿Por qué no puedes calmarte por una vez
en lugar de perder los estribos?
¡Espero que estés feliz!
Espero que estés feliz ahora
que has dañado tu causa para siempre
Espero que creas que estás siendo astuta
Espero estés feliz.
Espero estés contenta también
Espero que te enorgullezcas
de cómo te has sometido,
para alimentar tu propia ambición.
Así que, aunque no puedo imaginar cómo,
Espero que estés feliz...
Ahora
Ciudadanos de Oz,
hay una enemiga que debe ser encontrada
y capturada.
No crean nada de lo que dice.
Ella ha robado nuestro Grimmerie.
Ella es malvada,
responsable de la mutilación de estos
pobres e inocentes monos.
No.
Su piel verde...
no es sino una manifestación externa
de su naturaleza retorcida.
Esta distorsión,
esta repulsión,
esta...
Bruja Malvada.
No tengas miedo.
No tengo miedo.
Es el Mago quien debería
tener miedo de mí.
Elphie, escúchame.
Escúchame.
Sólo... Sólo di que lo sientes.
Aún puedes estar con el Mago
Es por lo que has trabajado y esperado
Puedes tener todo lo que siempre quisiste
Lo sé.
Pero ya no lo quiero
No.
Ya no puedo quererlo
Ya no más
Algo ha cambiado dentro de mí
Algo ya no es igual
Ya me cansé de jugar según las reglas
Del juego de alguien más
Ya es muy tarde para dudar
Es tarde para volver a cerrar los ojos
Es momento de confiar en mi instinto
Cerrar los ojos...
Y saltar
Es hora de intentar desafiar la gravedad
Creo que intentaré desafiar la gravedad
Y no podrán derribarme
¿No puedo hacerte entender
Que estás teniendo delirios de grandeza?
Ya me cansé de aceptar límites
Sólo porque alguien los impone
Hay cosas que no puedo cambiar
Pero hasta que lo intente, nunca sabré
Durante mucho tiempo he tenido miedo
De perder el amor que ya he perdido
Bueno, si eso es el amor
Tiene un precio muy alto
Prefiero desafiar la gravedad
Despídete con un beso,
Desafiaré la gravedad,
Y no podrán derribarme.
¡Están allá arriba!
Elphie, ¿qué estás haciendo?
Elphaba, por favor.
Escúchame. Detente.
No lances el hechizo.
Elphaba, por favor.
No sabes lo que estás haciendo.
Por favor.
¡Detente! ¡Detente!
¡Ya basta!
Bueno...
¿dónde están tus alas?
Tal vez no eres tan poderosa
como crees.
Dulce Oz.
¡A la carga!
¡Empujen!
Rápido.
- Sube
- ¿Qué?
¡Empujen!
Ven conmigo.
Piensa en lo que podríamos hacer juntas.
Sin límite
Juntas, seremos ilimitadas
Juntas seremos el mejor equipo
Que haya existido
Glinda
Sueños como los planeamos
Si trabajamos en equipo
No hay batalla que no podamos ganar
Sólo tú y yo, desafiando la gravedad
Juntas desafiando la gravedad
Nunca nos derribarán
¿Entonces, vienes?
Elphie, estás temblando.
Toma.
Ponte esto.
Espero que estés feliz
Ahora que eliges esto
Tú también.
Espero que te traiga dicha
Realmente espero que lo logres
Y que no termines arrepentida
Espero que al final seas feliz
Espero que seas feliz
Amiga mía
¡Muévanse!
¡Ahí están!
¡Atrápenla!
No. Déjenla en paz.
- Ella no hizo nada malo.
- Suéltenme.
- ¡No!
- ¡Deténganlas!
¡Elphie!
¡No! ¡Aléjate! ¡Aléjate!
- ¡Elphie!
- Es a mí a quien quieren.
- Es a mí a quien quieren. Soy yo.
- ¡No!
¡Soy yo!
- ¿Y ahora qué hiciste?
- Elphaba Thropp, verde atroz
Que alguien le avise que además apesta.
Deja de parlotear. Y haz lo que te pido.
Piensa en tu futuro, querida.
¡Llévense eso!
¡Soy yo!
Así que si te interesa encontrarme
Mira hacia el cielo del oeste
Como alguien me dijo recientemente:
"Todos merecen la oportunidad de volar"
Y si vuelo en solitario
Al menos estoy volando libre
A quienes intentan detenerme
Déjenles un mensaje de mi parte:
Díganles cómo estoy
desafiando la gravedad
Vuelo alto, desafiando la gravedad
Y pronto igualaré su renombre
Sin límite
Ciudadanos de Oz,
hay una enemiga que debe ser encontrada
y capturada.
No crean nada de lo que dice.
Ella ha robado nuestro Grimmerie.
¿Gobernador?
Ella es malvada.
Sin límite
Su piel verde...
no es sino una manifestación externa
de su naturaleza retorcida.
Esta distorsión,
esta repulsión,
- esta...
- ¡Vamos!
Sin límite
Bruja Malvada.
Y nadie en todo Oz,
Ningún Mago, actual o del pasado
Va a lograr derribarme
- Espero que estés feliz
- ¡Mírenla! ¡Es la Malvada! ¡Mátenla!
- ¡Derribarme!
- Nadie se lamenta por una malvada
¡Tenemos que derribarla!
¡Derríbenla!
CONTINUARÁ
PARTE I